https://youtu.be/fVUaT8fkHNM
https://youtu.be/fVUaT8fkHNM
So for part four we have the following.
Phần bốn ta có như sau.
Suppose demand is still uniformly distributed
Giả sử nhu cầu vẫn được phân phối đều
with mean 0 and max 300.
với giá trị trung bình 0 và giá trị tối đa là 300.
If the manager wants the probability
Nếu nhà quản lý muốn xác suất
of having excess inventory at the end of the semester
hàng tồn kho vào cuối kỳ 6 tháng.
to be less than 20%, how many books should then be ordered?
ít hơn 20%,  thì nên đặt hàng bao nhiêu quyển sách?
So what are we facing here?
Vậy ta đang gặp phải vấn đề gì ở đây?
We have a manager, and clearly she
Ta có một quản lý, và rõ ràng cô ấy
wants to avoid having books left at the semester.
muốn tránh tình trạng sách còn thừa vào cuối kỳ.
Whatever she orders before the semester,
Dù cô đặt bất cứ loại gì trước kỳ,
she wants to be able to sell that during the semester.
cô muốn có thể bán được chúng suốt 6 tháng.
So she doesn't want to go through the hassle of having
Cô ấy không muốn phải vướng phải rắc rối phải
to salvage those books.
thanh lý đống sách đó.
It could be by having some kind of promotion
Có thể bằng cách quảng bá nào đó
or having some other type of campaign
hay tiến hàn một loại chiến dịch nào khác
in order to solve whatever is left
để giải quyết đống hàng tồn
at the end of the semester.
vào cuối kỳ.
She wants to avoid that.
Cô ấy muốn tránh điều đó.
And what they're saying is that they
Và họ nói rằng họ
want the probability of this happening to be less than 20%.
muốn xác suất chuyện đó xảy ra ít hơn 20%.
So let's think about this.
Vậy hãy suy nghĩ về điều này.
This is a uniformly distributed demand.
Đây là nhu cầu phân phối đều.
So if we were to order the average,
Vậy nếu ta phải đặt số hàng trung bình
that means we're going to order 150.
tức là ta phải đặt 150.
If we do that, we know that the probability that the demand is
Nếu ta làm thế, ta biết rằng xác suất để nhu cầu
less than what ordered is 50%.
ít hơn lượng đặt hàng là 50%.
So the probability that there's going to be a stockout is 50%
Xác suất để hết hàng là 50%
and the probability there's going to be excess inventory
và xác suất còn hàng tồn
is 50%.
sẽ là 50%.
With the probability of excess inventory being 50%,
Với xác suất có hàng tồn là 50%,
that's too high.
đó là một con số quá cao.
We want a probability of ending inventory left to be 20%.
Ta muốn một xác suất để còn số hàng tồn là 20%.
So ordering 150, average demand, is
Vậy đặt hàng 150, nhu cầu trung bình, là
too much-- we have to lower it.
quá nhiều - ta phải hạ thấp con số đó.
The question is, how much lower than 150 should we order?
Câu hỏi đặt ra là, thấp hơn 150 là nên đặt bao nhiêu?
Well, we want the probability of the demand to be less than Q,
Ta muốn xác suất của nhu cầu ít hơn Q,
because when the demand is less than Q,
bởi khi nhu cầu ít hơn Q,
it means that we have excess inventory.
có nghĩa là ta có hàng tồn.
So you actually don't want it to be equal to,
Vậy bạn không muốn nhu cầu bằng Q,
you want it to be less than 20%, or less than 0.2.
bạn muốn nó ít hơn 20%, hay ít hơn 0.2
When is this the case?
Khi nào trường hợp này xảy ra?
Well, what is this?
Đây là gì?
This is really f of Q, the cumulative distribution
Đây là f của Q, hàm phân phối
function.
tích lũy.
We want this to be less than 0.2.
Tôi muốn nó ít hơn 0.2
The cumulative distribution function
Hàm phân phối tích lũy
for a uniform distribution, we found
cho một phân phối đề, ta đã tìm thấy
that in a previous problem.
nó trong vấn đề trước.
In part three we saw that this is equal to Q divided by 300.
Trong phần ba, ta đã thấy nó bằng với Q chia cho 300.
We want Q divided by 300 to be less than 0.2,
Ta muốn Q chia 300 ít hơn 0.2
which means that we need a Q, whatever Q we order,
tức là ta cần một Q, bất cứ Q gì ta đặt hàng,
has to be less than 60.
phải nhỏ hơn 60.
So we saw that a Q equal to 150 is too much.
Vậy ta thấy một Q bằng với 150 là quá lớn.
Really, in order to make sure that the probability of having
Thật sự, để chắc chắn rằng xác suất để có
excess inventory at the end of the semester is less than 0.2,
hàng tồn vào cuối kỳ là ít hơn 0.2
we have to order less than 60 units.
ta phải đặt ít hơn 60 đơn vị hàng
OK, so that's it.
OK, vậy thôi.
I hope going through these problems and the solutions
Tôi hy vọng sau khi xem xét các vấn đề và các giải pháp này
with you helped you think about how the distribution of demand
với bạn giúp bạn suy nghĩ về cách phân phối nhu cầu
impacts the solution for single period inventory
tác động tới giải pháp loại tồn kho kỳ đơn
type of models.
của các mô hình.
And I hope you find it insightful.
Và tôi hy vọng bạn thấy  nó sâu sắc.
Thank you so much for listening.
Cảm ơn rất nhiều vì đã lắng nghe.
If you any questions or comments,
Nếu bạn có bất kì câu hỏi hay bình luận nào
just use the discussion forum that you find
hãy sử dụng diễn đàn thảo luận mà bạn thấy
after these video segments.
sau các đoạn video này.
Good luck.
Chúc bạn may mắn.